          Išmaniosios Šeryklos Naudojimo Instrukcija

Ši instrukcija padės jums paleisti ir valdyti automatinę gyvūnų šeryklą per konsolę (terminalą).

          1. Programos Paleidimas
Norėdami paleisti programą, atidarykite terminalą ir įveskite komandą. Būtina naudoti sudo, kad programa turėtų prieigą prie Raspberry Pi GPIO jungčių.

sudo python3 pilnas.py

          2. Pradinė Konfigūracija
Paleidus programą, jūsų paprašys nustatyti du parametrus:

Pasirinkti Spalvą:

Pamatysite spalvų sąrašą. Įveskite norimos spalvos pavadinimą (pvz., brown) arba numerį (pvz., 1) ir paspauskite Enter.
Sistema reaguos tik į gyvūnus, atitinkančius jūsų pasirinktą spalvą.
Nustatyti Ciklo Laiką:

Įveskite, kas kiek sekundžių sistema gali vėl aktyvuotis po gyvūno aptikimo. Tai apsaugo nuo per dažno šėrimo.
Pavyzdžiui, įveskite 60 ir paspauskite Enter, kad tarp šėrimų praeitų mažiausiai viena minutė.

          3. Pagrindinis Meniu (Main Menu)

Po konfigūracijos pamatysite pagrindinį meniu:

1. Start Automatic Monitoring (Pradėti Automatinį Stebėjimą):

Svarbiausias režimas. Programa pradeda stebėti aplinką ultragarso jutikliu.
Aptikus gyvūną, ji nufotografuoja, patikrina spalvą ir, jei spalva atitinka, automatiškai išduoda maistą.
Norėdami sustabdyti šį režimą ir grįžti į pagrindinį meniu, paspauskite Ctrl + C.
2. Manual Control Menu (Rankinio Valdymo Meniu):

Atveria papildomą meniu su rankinėmis funkcijomis.
3. Exit (Išeiti):

Saugiai išjungia programą, atlaisvindama visas GPIO jungtis.

          4. Rankinio Valdymo Meniu (Manual Control Menu)
Čia galite atlikti veiksmus rankiniu būdu:

1. Dispense Food Now (Išduoti Maistą Dabar):

Šerykla iškart įvykdys vieną maisto išdavimo ciklą.
2. Live Camera View (Tiesioginė Kameros Peržiūra):

Atidarys kameros peržiūros langą jūsų ekrane. Galėsite matyti, kas vyksta realiu laiku.
Norėdami uždaryti peržiūrą, tiesiog uždarykite atsidariusį langą.
3. Test Servo (Testuoti Servo):

Vykdo tą pačią maisto išdavimo seką kaip ir pirma komanda. Patogu greitam testavimui.
4. Check Distance Sensor (Patikrinti Atstumo Sensorių):

Konsolėje matysite nuolat atnaujinamus atstumo jutiklio rodmenis. Naudinga patikrinti, ar jutiklis veikia teisingai.
Sustabdymui paspauskite Ctrl + C.
5. Take Photo (Nufotografuoti):

Padaro vieną nuotrauką ir išsaugo ją captured_images aplanke.
6. Back to Main Menu (Grįžti į Pagrindinį Meniu):

Grąžina jus į pagrindinį meniu.

          5.SVARBU: Servo Kalibravimas
Jei šerykla atsidaro per daug/per mažai arba negrįžta į pradinę padėtį, būtina atlikti kalibravimą.

Pagrindiniame meniu pasirinkite 2 (Manual Control Menu), o tada Calibrate Servo (jei toks pasirinkimas yra, arba ieškokite kalibravimo parinkties).
Pažymėkite pradinę servo padėtį (pvz., užklijuokite lipnią juostelę).
Kalibravimo meniu naudokite komandas, kad sureguliuotumėte judėjimą:
test: Paleidžia pilną atidarymo ir uždarymo ciklą. Stebėkite, ar servo grįžta į pradinę padėtį.
open speed [skaičius] (pvz., open speed 7.0): Nustato atidarymo greitį.
close speed [skaičius] (pvz., close speed 8.0): Nustato uždarymo greitį.
time [skaičius] (pvz., time 1.2): Nustato, kiek laiko suksis variklis į kiekvieną pusę.
Tikslas: Sureguliuoti open speed, close speed ir time taip, kad po test komandos servo grįžtų lygiai į tą pačią vietą, iš kurios pradėjo.
